[The Unclouded Soul]
[Episod 19]
Adakah
Dewi Sui Meng dah tiada kuasa sakti?
Dewi telah kalah.
Alam Kegersangan Berkabus
tidak lagi wujud.
Kami tahu sebaik saja awak keluar,
awak pasti akan balas dendam
terhadap kami terlebih dahulu.
Jadi, kami datang sendiri.
Sekarang kita semua dah tiada kuasa sakti,
lihat kalau-kalau kung fu awak
mampu menandingi pedang kami.
Dulu kami ditipu oleh Dewi Sui Meng,
maafkan kami kerana
tersinggung perasaan tuan.
Kami menyeksa Tuan Pembasmi Syaitan
juga dipaksa oleh Sui Meng,
harap tuan maafkan kami.
Muka awak dah sembuh?
Ya.
Kini kamu semua
dah kembali menjadi manusia biasa,
maka ikut saya pulang
ke ibu kota negara Tiansheng.
Saya akan laporkan semua
yang berlaku di sini
kepada baginda dengan terperinci.
Tentang hukuman terhadap kamu,
baginda yang akan tentukan.
Terima kasih, tuan.
Kamu beredarlah.
Dewi benar-benar sudah mati?
Patutkah saya rasa gembira?
Atau bersedih?
Awak dah bebas.
Sebelum dewi pergi,
dia ada bertanya tentang saya?
Dia tak pernah cederakan nyawa awak.
Mungkin inilah yang ingin
dikatakan olehnya kepada awak.
Kecantikan yang tiada tandingan,
hidup kekal abadi.
Semua ini hanya
ilusi yang dibayangkan.
Alam Kegersangan Berkabus ini
memang berasal daripada obsesi
yang sia-sia dalam hati Sui Meng.
Kini Sui Meng sudah tiada,
yang palsu semuanya dah terbakar,
yang sebenar pun tersingkap.
Inilah Jantung Kristal Halus dewi.
Tak sangka
ia tersembunyi dalam lautan bunga ini.
Tak jumpa Mata Air Jed Suci,
maharaja akan menghukum awak tak?
Saya tak bersalah.
Baginda pasti akan menyiasat dengan jelas.
Membunuh setan itu
juga dikira satu jasa.
Jasa ini tak boleh dikira atas nama saya.
Betul kata-kata Xiao Yao.
Dari segi kebolehan,
kali ini saya kalah kepada puak syaitan.
Walau apa-apa pun,
saya tak boleh kehilangan harga diri lagi.
Awak sangat ambil berat
tentang Xiao Yao...
Kata-kata daripadanya?
Walaupun biasanya dia
bebas dan tak terkawal,
dalam hal benar atau salah,
dia tak pernah ragu-ragu.
Mungkin saya terlalu tergesa-gesa
nak membalas dendam untuk Tan'er,
terlalu ingin menghapuskan semua syaitan,
sebaliknya kehilangan prinsip sendiri.
Kalau orang seperti awak pun
dikira kehilangan prinsip,
saya ini dikira apa pula?
Bukan itu maksud saya.
Semasa awak dibawa ke pulau oleh Sui Meng,
awak masih kecil.
Sudah tentu tak boleh
dibandingkan dengan Xiao Yao
yang membesar dalam dunia pendekar.
Ini kali pertama saya nampak
muka pembasmi syaitan jadi merah.
Ini pun kali pertama
saya nampak awak senyum.
Selepas sampai di darat,
apa rancangan awak?
Saya nak pergi menziarahi kubur
abang saya dulu.
Baik.
Si Dahlia.
Di sini cahaya matahari mencukupi,
aura rohani matahari, bulan,
langit dan bumi,
awak boleh rasakannya juga.
Awak kena berlatih dengan tekun.
Beberapa dekad kemudian,
awak akan menjadi manusia semula.
Masa itu, kita jadi kawan baik lagi.
Si Daun,
awak pun kena membesar
dengan baik di sini
supaya awak boleh jadi
pokok yang besar dan tinggi kelak,
maka tiada orang
yang berani buli awak lagi.
Apa maksud awak?
Semua yang awak lakukan kepada Si Daun
di Gunung Ribuan Tahun,
dapat saya rasakan.
Apa yang telah saya buat?
Saya cuma...
Jadikannya sebagai lastik.
Itu pun untuk memujuk Zixiu.
Awak sebagai Raja Syaitan,
kenapa awak begitu kecil hati?
- Awak sangat kecil hati.
- Baiklah!
Pandai bercakap,
saya tak boleh menang
berdebat dengan awak.
Dah lapar?
Saya masak mi untuk awak.
Kenapa awak begitu tak berhati-hati?
Tak apa.
Awak pergi rehat di tepi.
Awak baru pulih
daripada cedera parah, biar saya masak.
Awak jangan risau,
saya dah tahu potong sayur sekarang.
Apa kata awak tunggu di luar?
Tempat ini terlalu kecil.
Senang untuk saya bergerak.
Cepat, tolong pegang.
Tolong pegang.
Mi ini mungkin bukan yang paling sedap,
tapi ini saya yang masak sendiri.
Awak mesti makan semuanya.
Kenapa?
Panas.
Cepat letakkanlah.
Cepat letakkan.
Sentuh cuping telinga.
♪ Tebing di atas sungai yang luas
wangian pokok pain memenuhi lengan baju ♪
♪ Bilakah kren akan kembali?
Lumut menutupi bangunan baharu ♪
♪ Air mata air mendidih bawah bulan beku
kuali batu terhias matahari terbenam ♪
♪ Angin bersihkan halaman kosong
tunjukkan musim bunga dan musim luruh ♪
♪ Saat angin merobohkan dahan pokok
sang angsa tetap angkuh ♪
Maksud saya,
sentuh cuping telinga awak sendiri.
♪ Melukis keindahan pergunungan
ribuan puncak tetap diliputi salji ♪
♪ Mabuk dan berbaring di pondok
rotan memanjat lengan baju ♪
♪ Pegang cawan kosong dengan senyuman
hati ini bagaikan dermaga ♪
♪ Embun sejuk membekukan siang
perahu berlayar menembusi hujan ♪
♪ Susah kekalkan malam indah selamanya
nasib baik masih ada kenangan ♪
♪ Masa berlalu
angin bertiup dan langsir bergerak ♪
♪ Hanya menunggu pandanganmu ke belakang
dalam seumur hidup ini ♪
Dah terlecur pun,
awak tak tahu nak letakkan.
♪ Genggam tanganmu
menatap bintang bersama ♪
Awak kelihatan
sangat bijak.
♪ Aku jadikan selaksa angin bulan
dan sepohon rindu sebagai arak ♪
Kenapa bodoh pula
semasa buat kerja-kerja ini?
♪ Aku pegang tanganmu dan
mengembara bebas bersamamu ♪
Yang ini.
♪ Duka nestapa sepanjang zaman kepompong
terbelah jadi bahtera penyelamat ♪
Saya...
♪ Genggam tanganmu
menatap bintang bersama ♪
Macam dah tak dapat
gunakan sebarang sihir.
♪ Aku gunakan embun beribu titik dan
rambut hitam untuk hilangkan kerisauan ♪
♪ Aku pegang tanganmu dan
mengembara bebas bersamamu ♪
Tak apa,
♪ Tiga kehidupan gembira
hidup bersama sehingga tua ♪
pastinya sebab awak baru pulih
daripada kecederaan parah.
Awak tak dapat gunakannya buat sementara.
Biarlah ia pulih perlahan-lahan.
Ya.
[Berbakat dan Berwibawa]
Awak tak makan apa-apa pun tadi.
Jadi, saya masak semangkuk semula.
Cuba makan.
Nampaknya lebih teruk
daripada yang saya sangka.
Sedikit kuasa rohani pun
tak dapat saya rasakannya.
Apakah asal usul
Mantera Pembakar Jantung ini?
Ada cara untuk menyelesaikannya?
Ilmu sihir ini ialah ilmu terlarang.
Tiada sesiapa pun yang pernah
gunakannya di alam syaitan.
Saya hanya dengar
Dewi Langit Purba
melanggar hukum alam semula jadi
semasa menampal langit,
lalu bunuh diri
dengan Mantera Pembakar Jantung.
Sejak itu, di tiga alam,
tiada sesiapa yang tahu,
hanya tinggalkan legenda
tentang Batu Langit.
Batu Langit?
Ya.
Batu Langit ini
ada sejenis kuasa misteri,
tapi tiada sesiapa pun
yang pernah melihatnya.
Jangan risau,
pasti ada cara untuk menyelesaikannya.
Namun sebelum kita menemui caranya,
awak mesti berjanji satu perkara
kepada saya,
iaitu jaga diri awak baik-baik.
Makan elok-elok.
Baik.
Mari, saya menyuapi awak.
Sedapnya.
Manusia...
Syaitan pun sama,
pasti akan hadapi cabaran,
tapi tiada kesusahan
yang tak dapat diatasi.
Kalau awak bersedih dan berputus asa,
saya pun mati saja.
Jangan cakap benda bodoh.
Seratus tahun yang lalu,
saya telah kecewakan puak syaitan,
manakala seratus tahun kemudian,
saya jadi begini pula.
Entah bila saya boleh pulih.
Saya cuma rasa...
Saya telah kecewakan
anak-anak Lembah Segala Syaitan.
Juga kecewakan misi
saya sebagai Raja Syaitan.
[Dewi Langit Purba]
Hong Ye,
awak ialah syaitan yang baik.
Awak lagilah Raja Syaitan yang terbaik.
Kehilangan kuasa sakti
hanyalah sementara.
Awak percayai saya,
tak kira betapa susahnya,
saya pasti akan menemani
awak cari Batu Langit.
Saya kuat.
Biar saya mendayung.
Kuatnya awak.
Tak perlu digunakan untuk mendayung,
simpan tenaga untuk masa depan.
Biar saya mendayung.
Mana boleh biarkan awak
buat kerja kasar ini?
Biar saya cuba lagi.
Ini...
Biar saya tunjukkan kepada awak
kemahiran yang saya kumpul selama
mengembara beberapa tahun ini.
Selama beribu-ribu tahun ini,
selalunya saya yang melindungi orang lain.
Tak sangka hari ini,
awak yang muda ini
melindungi syaitan yang tua pula.
Cantiknya.
Awak tahu tak nama-nama rasi bintang ini?
Untuk
memerhatikan pergerakan matahari,
bulan dan bintang,
manusia telah memilih 28 buruj
lalu dinamakan 28 Rasi Bintang.
Manakala 28 Rasi Bintang ini
dibahagikan kepada empat kumpulan,
iaitu
Naga Hijau di timur,
Harimau Putih di barat,
Burung Merah di selatan
dan Kura-kura Hitam di utara.
Setiap rasi bintang ini
ada nama mereka sendiri.
Awak tengok.
Yang itu
ialah rasi kelima Naga Hijau,
Rubah Bulan Hati.
Yang itu?
Ya.
Saya hanya kenal Biduk Utara.
Pada waktu malam, saya bergantung padanya
untuk menentukan arah.
Tujuh bintang Biduk Utara itu
juga ada nama masing-masing.
Ya.
Dubhe,
Merak,
Phecda,
Megrez,
Alioth,
Mizar
dan juga Alkaid.
Banyaknya yang awak tahu.
Selain berlatih,
saya akan pergi ke alam manusia,
memilih dan membaca
beberapa buku kuno
untuk mengisi masa lapang.
Bagusnya.
Sejak saya kecil,
saya hanya pernah baca
beberapa buku cerita.
Semuanya tentang kisah cinta
lelaki berbakat dan wanita jelita.
Watak-watak dalam cerita itu,
setiap hari tak risau
tentang makan dan pakai,
tahu bercinta saja.
Saya pula
menahan lapar
sambil melihat mereka bercinta.
Semakin saya baca, semakin saya marah.
Kemudian saya dah tak nak baca.
Biar saya mendayung.
Saya dah tahu.
Penat tak?
Awak rehatlah sekejap.
Saya tengah berehat.
Dah bangun?
Selamat pagi.
Buat sarapan segar untuk awak.
Cubalah.
Macam mana?
Hmm.
Sangat segar.
Dulu saya ingat
ikan hanya boleh dimakan
selepas dimasak.
Tapi ada sekali, saya dan ayah
ditangkap oleh lanun.
Saya melihat mereka makan ikan sebegitu,
barulah saya tahu
ikan pun boleh dimakan macam ini.
Habis itu?
Habis itu,
saya pun jadi rapat
dengan lanun-lanun itu.
Saya juga belajar beberapa
cara untuk terus hidup di laut
daripada mereka.
Contohnya,
kumpulkan air hujan,
gunakan cermin untuk memantulkan cahaya
bagi minta pertolongan dan sebagainya.
Semasa di Lembah Segala Syaitan,
awak pun bersikap macam ini.
Tiada apa-apa yang boleh susahkan awak.
Tak sama.
Benda-benda bagus di Lembah Segala Syaitan
jauh lebih banyak daripada tempat mereka.
Awak pun lebih susah
ditangani daripada mereka.
Namun,
awak jauh lebih kacak daripada mereka.
Untung betul saya!
Hong Ye,
kita bincang sesuatu, boleh?
Awak ajar saya beberapa sihir dan jampi.
Perjalanan pulang sangat jauh,
kalau hadapi bahaya,
saya pun boleh melindungi...
Saya boleh guna ilmu sihir yang awak ajar
untuk melindungi kita.
Baik.
Kalau begitu, mulakan
dengan Ilmu Kawalan Angin dulu.
Macam mana boleh buat kapal ini
bergerak lebih laju?
Dah bersedia?
Dah.
♪ Masa beribu-ribu tahun berlalu ♪
♪ Jadi air mata yang
melimpah mata ♪
♪ Jadi cahaya bulan
yang menyembuhkan duka ♪
♪ Kemanisan dunia tetap
seperti rasa pertama ♪
♪ Mimpi berliku-liku
suka duka silih berganti muncul ♪
♪ Jadi lagu perpisahan
yang menggetarkan jiwa ♪
♪ Jadi angin dan hujan
yang berputar melayang ♪
♪ Kapal yang ditakdirkan
sentiasa menghadap gelombang laut ♪
♪ Sejak itu cinta ada orang yang menemani
benci pun ada orang yang mengikuti ♪
♪ Tambah satu hati sejiwa
yang bersama mengembara dalam dunia ♪
♪ Sejak itu mimpi ada orang yang bertanya
arak pun ada orang yang berkongsi ♪
♪ Tambah sepasang mata terang bersama
memandang matahari bulan dan bintang ♪
♪ Sejak itu bulan gentar berubah
ombak rindu kepulangan pasang ♪
Awak begitu bersusah payah
untuk menenangkan hati saya,
♪ Tambah satu ikatan jiwa terukir
dalam hati dan pada bahagian kening ♪
kalau saya tak bangkit semula,
♪ Sejak itu keberanian sendirian
menjadi hasrat dua orang ♪
saya memang mengecewakan awak.
♪ Korbankan jodoh tiga hayat
hanya untuk mencapai impianku ♪
♪ Mimpi berliku-liku
suka duka silih berganti muncul ♪
♪ Jadi lagu perpisahan
yang menggetarkan jiwa ♪
♪ Jadi angin dan hujan
yang berputar melayang ♪
♪ Kapal yang ditakdirkan
sentiasa menghadap gelombang laut ♪
♪ Sejak itu cinta ada orang yang menemani
benci pun ada orang yang mengikuti ♪
Namun dalam dunia yang huru-hara ini,
♪ Tambah satu hati sejiwa
yang bersama mengembara dalam dunia ♪
bagaimana saya nak lindungi awak
pada masa depan?
♪ Sejak itu mimpi ada orang yang bertanya
arak pun ada orang yang berkongsi ♪
♪ Tambah sepasang mata terang bersama
memandang matahari bulan dan bintang ♪
♪ Sejak itu bulan gentar berubah
ombak rindu kepulangan pasang ♪
♪ Tambah satu ikatan jiwa terukir
dalam hati dan pada bahagian kening ♪
♪ Sejak itu keberanian sendirian
menjadi hasrat dua orang ♪
♪ Korbankan jodoh tiga hayat
hanya untuk mencapai impianku ♪
[Makam Pengawal Bulu Terbang, Lu Tong]
♪ Impianku ♪
Abang.
Saya dah balik.
Pianpian dah balik.
Sekarang,
boleh awak beritahu saya keadaan
semasa abang saya meninggal?
[Beberapa tahun lalu]
Di sini.
Lu Tong, awak dah siasat dengan jelas?
Syaitan gunung itu memang
bersembunyi dan bertapa di sini, kan?
Tuan,
saya dah menghendap
di sini selama sebulan.
Syaitan gunung itu keluar makan orang
pada waktu siang,
pada waktu malam, ia kembali
ke halaman ini untuk bertapa.
Ia dah bersarang
selama bertahun-tahun di sini.
Baik.
Dengar.
Dua orang, jaga pintu depan dan belakang.
Yang lain
ikut saya masuk.
Bentukkan Formasi Delapan Matahari.
Qin Ge,
awak pergi jaga pintu depan.
Baik.
Bing Zhu,
awak jaga pintu ini.
Baik.
Kalau syaitan gunung itu balik lebih awal,
berikan amaran segera.
Baik.
Bertindak!
Syaitan...
Semuanya syaitan!
Komander!
Saudara Lu!
Saudara Lu, mereka semua saudara
yang sentiasa bersama awak.
Macam mana awak boleh bunuh mereka?
Tan'er!
Tak berguna.
Jantung saya dah lama tiada.
Awak ini binatang!
Rupa-rupanya awak seekor syaitan.
Adik-beradik sehati sejiwa,
kekuatannya tiada tandingan.
Bing Zhu...
Awak ada seorang adik yang baik.
Lu Tong,
awak pernah beritahu saya,
awak juga ada seorang adik yang baik hati.
Awak sertai Pengawal Bulu Terbang
demi membalas dendam untuknya!
Kenapa awak sanggup jadi syaitan sekarang?
Adik saya masih hidup.
Dia ditangkap oleh setan.
Saya berjanji buat kerja untuk setan.
Kumpulkan seratus orang gadis
dan hantar kepadanya,
maka boleh tebus kebebasan Pianpian.
Gunakan seratus nyawa yang tak bersalah
untuk menukar kebebasan adik awak seorang!
Awak rasa dia akan terima tak?
Pianpian tak tahu tentang hal ini.
Setan dah cabut jantung saya,
gantikannya dengan sebiji batu.
Katanya mulai itu,
saya takkan ada keinginan, nafsu
dan tak dapat dihancurkan.
Namun saya tetap tewas.
Tewas kepada kamu adik-beradik.
Ambillah jantung batu saya itu
untuk melaporkan tugasan.
Bing.
Kalau awak jumpa Pianpian
suatu hari nanti,
tolong saya jaga dia baik-baik.
Saya tak pernah berputus asa
untuk menyelamatkan dia.
Sepuluh orang keluar bertugas,
hanya seorang budak yang balik.
Bukan saja kehilangan banyak kakitangan,
sehelai bulu syaitan pun tak dapat.
Awak balik untuk apa?
Tuan.
Bukannya pulang dengan tangan kosong.
Bagus.
Akhirnya ada sesuatu yang boleh
dilaporkan kepada baginda.
Pasukan awak
dah mati,
tapi gaji yang diagihkan
mengikut bilangan orang dari atasan,
tak boleh kurang.
Macam inilah.
Awak cepat-cepat cukupkan ahli.
Lepas ini, awaklah
ketua kepada pasukan ini.
Tentang hal ini,
awak seorang saja yang tahu?
Semua saudara yang terkorban pada hari itu
dah dikebumikan di sini.
Terima kasih kerana
menjaga nama baik abang saya.
Awak nak pergi ke mana?
Ke mana-mana pun tak apa.
Saya perlu segera ke istana
untuk menghadap baginda.
Tugasan kali ini telah
mengecewakan baginda.
Kali ini saya ke istana,
nasib saya tak menentu.
Ini kunci rumah saya.
Di bawah dinding sudut tenggara halaman
tersimpan semua
wang simpanan saya selama ini.
Awak pergi dan tunggu di rumah saya.
Apabila tiba jam Hai,
jika saya masih belum pulang,
awak segera tinggalkan sana
dengan membawa wang.
Amanah Abang Lu kepada saya,
saya mampu lakukan sampai tahap ini.
Awak mesti pergikah?
Saya mesti mempertahankan
prinsip dalam hati saya.
Saya memang tiada tempat
yang boleh dituju.
Tak kira di alam manusia
atau di Alam Kegersangan Berkabus
pun sama.
Awak mahu pertahankan prinsip dalam hati,
saya pun menjaga rumah ini
dan tunggu awak pulang.
Jika saya benar-benar tak dapat pulang,
saya nak minta awak,
tolong saya jaga Tan'er.
Pujuklah dia
untuk melepaskan obsesi
dan bereinkarnasi secepat mungkin.
Pesalah Bing Zhu
telah mengecewakan tuanku!
Mohon tuanku jatuhkan hukuman!
Pesalah Bing Zhu
dipertanggungjawabkan
untuk menghapuskan syaitan demi rakyat,
tapi memelihara syaitan secara rahsia,
biarkannya membahayakan rakyat,
menipu untuk mendapatkan kemasyhuran
dan mencederakan rakan sekerja!
Tuanku sangat arif,
perbuatan ini takkan
diampunkan sama sekali.
Sekarang, memenjarakan
Pesalah Bing Zhu
dan dilaksanakan hukuman
pada hari yang akan ditetapkan.
Walaupun patik tak cekap
dalam menjalankan tugas,
ia ada sebabnya.
Patik hanya mohon untuk menghadap tuanku
bagi mohon ampun secara peribadi!
Mohon ampun?
Baginda hanya mahukan Air Jed Suci,
bukannya permohonan ampun awak.
Pengawal Bulu Terbang telah
melakukan pencarian di merata tempat
dan telah mendapatkan air mata air
dari Gunung Tianyu.
Kini tuanku sedang bersantap
untuk pemulihan,
mana ada masa
untuk mempedulikan sebab awak itu?
Cermin Kunlun belum lengkap dikumpulkan.
Dari mana awak dapat
Air Jed Suci itu?
Tergamak awak
mempersembahkan air mata palsu?
Ji Yan,
awak sedang menipu maharaja!
Menipu maharaja?
Rasanya awak, Bing Zhu yang menipu beta.
Tuanku!
Adakah kamu kenal orang ini?
Sudah tentu kami kenal.
Tuanku,
Bing Zhu inilah
yang mencederakan patik-patik!